0 Числова послiдовнiсть та її границя. 
0 Властивостi неперервної функцiї на компактi. 
0 Локальний екстремум. Необхiднi та достатнi умови екстремуму. 
0 Інтеграл Рiмана. Критерiй iнтегрованостi функцiї за Рiманом. Застосування інтеграла Рiмана.
0 Числовi ряди. Ознаки збiжностi. Функцiональнi ряди.
0 Ряди Фур'є. Рiвномiрна збiжнiсть рядiв Фур'є. 
0 Криволiнiйнi iнтеграли. Умови незалежностi криволiнiйного iнтегралу вiд шляху iнтегрування. 
0 Поверхневi iнтеграли. Формули Грiна, Стокса, Остроградського. 
0 Невласнi iнтеграли. Ознаки збiжностi. 
0 Формула Тейлора функції однієї змінної. 
0 Функцiї багатьох змiнних. Диференцiал та частиннi похiднi. 
0 Теорема iснування та єдиностi розв'язку задачi Кошi диференцiального рiвняння першого порядку. 
0 Лiнiйнi однорiднi диференцiальнi рiвняння n-го порядку iз сталими коефiцiєнтами. Побудова загального розв'язку. 
0 Системи лiнiйних диференцiальних рiвнянь з сталими коефiцiєнтами. Знаходження загального розв'язку однорiдних систем. 
0 Подання розв'язку лiнiйних неоднорiдних систем за допомогою формули Кошi. 
1 Основнi рiвняння прямої та площини у просторi. 
1 Критерiй сумiсностi системи лiнiйних рiвнянь. 
1 Лiнiйна залежнiсть та ранг системи векторiв, методи обчислення рангiв. 
1 Власнi вектори та власнi числа лiнiйних операторiв. 
1 Лiнiйнi оператори простої структури. 
1 Лiнiйнi оператори дiйсних евклiдових просторiв. 
1 Основна теорема про подiльність многочленiв. 
1 Жордановi нормальнi форми матриць. 
1 Задача лiнiйного програмування. Її властивостi. 
1 Критерiй оптимальностi базисного розв'язку задачi лiнiйного програмування. 
1 Двоїстi задачi лiнiйного програмування. Теореми двоїстостi. 
1 Задача опуклого програмування. Теорема Куна-Такера. 
1 Оптимальнi чистi стратегiї у матричнiй грi. Теорема про мінімакс. 
2 Множини, операції над множинами. Злiченнi та незлiченнi множини. Теореми Кантора. 
2 Вiдношення, їх властивостi. Вiдношення еквiвалентностi та часткового порядку.
2 Сполуки, перестановки, розмiщення. Біном Ньютона, полiномiальна теорема. Метод рекурентних співвідношень.
2 Універсальні алгебри. Напівгрупи, групи, кільця. Булеві алгебри. 
2 Канонiчнi (нормальнi) форми булевих функцiй. 
2 Повнота i замкненiсть систем булевих функцiй. Теорема (критерiй) Поста.
2 Графи. Зв'язнiсть графiв. Планарнi графи, формула Ейлера. Дерева. 
2 Поняття предиката, висловлення. Пропозиційна логіка. Пропозиційне числення. 
2 Логіки 1-го порядку, їх мови та семантичні моделі. Істинність, логічний наслідок, логічна еквівалентність.
2 Теорії 1-го порядку. Несуперечливість, повнота, розв’язність. 
2 Теорема Гьоделя про повноту, її наслідки. Теореми Гьоделя про неповноту.
2 Методи пошуку доведень. Метод резолюцій. 
2 Секвенційні числення, їх коректність і повнота.
2 Багатозначні логіки. Модальні логіки, їх різновиди (алетичні, темпоральні, епістемічні).
2 Формальні моделі алгоритмів. Частково рекурсивні, рекурсивні функції. Теза Чорча.
2 Нумерації. Універсальні функції. Універсальні частково-рекурсивна функція, машина Тьюрінга. 
2 Рекурсивні та рекурсивно перелічні множини, рекурсивні та частково рекурсивні предикати. 
2 Нерозв’язність проблем зупинки і самозастосовності, наслідки. Теорема Райса.
2 Звідності; m-звідність. Відносна обчислюваність. Т-звідність. 
2 Мова арифметики; арифметичність. Теорема Тарського. Арифметична ієрархія. 
2 Оператори на функціях та множинах. Рекурсивні оператори. Теорема Кліні про нерухому точку.
3 Мови програмування та їх класифiкацiя. 
3 Типи даних. Скалярні та структурованi типи. 
3 Оператори. Оператор присвоєння, структурнi оператори. Засоби вводу-виводу.
3 Структуризація програм та даних. Підпрограми, функцiї.
3 Динамічні лінійні структури даних. Списки, стеки, черги.
3 Динамічні нелінійні структури даних. Дерева. Бінарні дерева. 
3 Дерева пошуку, їх різновиди. Алгоритми на деревах. 
3 Поняття про функцiональне програмування, про структурне програмування. 
3 Поняття про об'єктно-орiєнтоване програмування. Мова Java. 
3 Інструментальні засоби розробки програмного забезпечення.
3 Cучасні технології програмування.
3 ER-модель.
3 Реляційна алгебра. Операції реляційної алгебри. 
3 Реляційне числення. Теза Кодда про реляційну повноту.
3 Функціонально повна залежність. Перша та друга нормальні форми реляцій.
3 Транзитивна функціональна залежність у сенсі реляційної моделі. Третя нормальна форма.
3 Теорема Хіза та її значення.
3 Багатозначні залежності. Четверта нормальна форма реляцій.
