МА
15
Числова послiдовнiсть та її границя. 
Властивостi неперервної функцiї на компактi. 
Локальний екстремум. Необхiднi та достатнi умови екстремуму. 
Інтеграл Рiмана. Критерiй iнтегрованостi функцiї за Рiманом. Застосування інтеграла Рiмана.
Числовi ряди. Ознаки збiжностi. Функцiональнi ряди.
Ряди Фур'є. Рiвномiрна збiжнiсть рядiв Фур'є. 
Криволiнiйнi iнтеграли. Умови незалежностi криволiнiйного iнтегралу вiд шляху iнтегрування. 
Поверхневi iнтеграли. Формули Грiна, Стокса, Остроградського. 
Невласнi iнтеграли. Ознаки збiжностi. 
Формула Тейлора функції однієї змінної. 
Функцiї багатьох змiнних. Диференцiал та частиннi похiднi. 
Теорема iснування та єдиностi розв'язку задачi Кошi диференцiального рiвняння першого порядку. 
Лiнiйнi однорiднi диференцiальнi рiвняння n-го порядку iз сталими коефiцiєнтами. Побудова загального розв'язку. 
Системи лiнiйних диференцiальних рiвнянь з сталими коефiцiєнтами. Знаходження загального розв'язку однорiдних систем. 
Подання розв'язку лiнiйних неоднорiдних систем за допомогою формули Кошi. 


АГ
13
Основнi рiвняння прямої та площини у просторi. 
Критерiй сумiсностi системи лiнiйних рiвнянь. 
Лiнiйна залежнiсть та ранг системи векторiв, методи обчислення рангiв. 
Власнi вектори та власнi числа лiнiйних операторiв. 
Лiнiйнi оператори простої структури. 
Лiнiйнi оператори дiйсних евклiдових просторiв. 
Основна теорема про подiльність многочленiв. 
Жордановi нормальнi форми матриць. 
Задача лiнiйного програмування. Її властивостi. 
Критерiй оптимальностi базисного розв'язку задачi лiнiйного програмування. 
Двоїстi задачi лiнiйного програмування. Теореми двоїстостi. 
Задача опуклого програмування. Теорема Куна-Такера. 
Оптимальнi чистi стратегiї у матричнiй грi. Теорема про мінімакс. 


ДМ+МЛ
21
Множини, операції над множинами. Злiченнi та незлiченнi множини. Теореми Кантора. 
Вiдношення, їх властивостi. Вiдношення еквiвалентностi та часткового порядку.
Сполуки, перестановки, розмiщення. Біном Ньютона, полiномiальна теорема. Метод рекурентних співвідношень.
Універсальні алгебри. Напівгрупи, групи, кільця. Булеві алгебри. 
Канонiчнi (нормальнi) форми булевих функцiй. 
Повнота i замкненiсть систем булевих функцiй. Теорема (критерiй) Поста.
Графи. Зв'язнiсть графiв. Планарнi графи, формула Ейлера. Дерева. 
Поняття предиката, висловлення. Пропозиційна логіка. Пропозиційне числення. 
Логіки 1-го порядку, їх мови та семантичні моделі. Істинність, логічний наслідок, логічна еквівалентність.
Теорії 1-го порядку. Несуперечливість, повнота, розв’язність. 
Теорема Гьоделя про повноту, її наслідки. Теореми Гьоделя про неповноту.
Методи пошуку доведень. Метод резолюцій. 
Секвенційні числення, їх коректність і повнота.
Багатозначні логіки. Модальні логіки, їх різновиди (алетичні, темпоральні, епістемічні).
Формальні моделі алгоритмів. Частково рекурсивні, рекурсивні функції. Теза Чорча.
Нумерації. Універсальні функції. Універсальні частково-рекурсивна функція, машина Тьюрінга. 
Рекурсивні та рекурсивно перелічні множини, рекурсивні та частково рекурсивні предикати. 
Нерозв’язність проблем зупинки і самозастосовності, наслідки. Теорема Райса.
Звідності; m-звідність. Відносна обчислюваність. Т-звідність. 
Мова арифметики; арифметичність. Теорема Тарського. Арифметична ієрархія. 
Оператори на функціях та множинах. Рекурсивні оператори. Теорема Кліні про нерухому точку.



Прог
18
Мови програмування та їх класифiкацiя. 
Типи даних. Скалярні та структурованi типи. 
Оператори. Оператор присвоєння, структурнi оператори. Засоби вводу-виводу.
Структуризація програм та даних. Підпрограми, функцiї.
Динамічні лінійні структури даних. Списки, стеки, черги.
Динамічні нелінійні структури даних. Дерева. Бінарні дерева. 
Дерева пошуку, їх різновиди. Алгоритми на деревах. 
Поняття про функцiональне програмування, про структурне програмування. 
Поняття про об'єктно-орiєнтоване програмування. Мова Java. 
Інструментальні засоби розробки програмного забезпечення.
Cучасні технології програмування.
ER-модель.
Реляційна алгебра. Операції реляційної алгебри. 
Реляційне числення. Теза Кодда про реляційну повноту.
Функціонально повна залежність. Перша та друга нормальні форми реляцій.
Транзитивна функціональна залежність у сенсі реляційної моделі. Третя нормальна форма.
Теорема Хіза та її значення.
Багатозначні залежності. Четверта нормальна форма реляцій.
