
3 Множини, операції над множинами. Злiченнi та незлiченнi множини. Теореми Кантора.
3 Вiдношення, їх властивостi. Вiдношення еквiвалентностi та часткового порядку.
3 Сполуки, перестановки, розмiщення. Біном Ньютона, полiномiальна теорема. Метод рекурентних співвідношень.
3 Універсальні алгебри. Напівгрупи, групи, кільця. Булеві алгебри. 
3 Канонiчнi (нормальнi) форми булевих функцiй. 
3 Повнота i замкненiсть систем булевих функцiй. Теорема (критерiй) Поста.
3 Графи. Зв'язнiсть графiв. Планарнi графи, формула Ейлера. Дерева. 
3 Поняття предиката, висловлення. Пропозиційна логіка. Пропозиційне числення. 
3 Логіки 1-го порядку, їх мови та семантичні моделі. Істинність, логічний наслідок, логічна еквівалентність.
3 Теорії 1-го порядку. Несуперечливість, повнота, розв’язність. 
3 Теорема Гьоделя про повноту, її наслідки. Теореми Гьоделя про неповноту.
3 Методи пошуку доведень. Метод резолюцій. 
3 Секвенційні числення, їх коректність і повнота.
3 Багатозначні логіки. Модальні логіки, їх різновиди (алетичні, темпоральні, епістемічні).
3 Формальні моделі алгоритмів. Частково рекурсивні, рекурсивні функції. Теза Чорча.
3 Нумерації. Універсальні функції. Універсальні частково-рекурсивна функція, машина Тьюрінга. 
3 Рекурсивні та рекурсивно перелічні множини, рекурсивні та частково рекурсивні предикати. 
3 Нерозв’язність проблем зупинки і самозастосовності, наслідки. Теорема Райса.
3 Звідності; m-звідність. Відносна обчислюваність. Т-звідність. 
3 Мова арифметики; арифметичність. Теорема Тарського. Арифметична ієрархія. 
3 Оператори на функціях та множинах. Рекурсивні оператори. Теорема Кліні про нерухому точку.
4 Мови програмування та їх класифiкацiя. 
4 Типи даних. Скалярні та структурованi типи. 
4 Оператори. Оператор присвоєння, структурнi оператори. Засоби вводу-виводу.
4 Структуризація програм та даних. Підпрограми, функцiї.
4 Динамічні лінійні структури даних. Списки, стеки, черги.
4 Динамічні нелінійні структури даних. Дерева. Бінарні дерева. 
4 Дерева пошуку, їх різновиди. Алгоритми на деревах. 
4 Поняття про функцiональне програмування, про структурне програмування. 
4 Поняття про об'єктно-орiєнтоване програмування. Мова Java. 
4 Інструментальні засоби розробки програмного забезпечення.
4 Cучасні технології програмування.
4 ER-модель.
4 Реляційна алгебра. Операції реляційної алгебри. 
4 Реляційне числення. Теза Кодда про реляційну повноту.
4 Функціонально повна залежність. Перша та друга нормальні форми реляцій.
4 Транзитивна функціональна залежність у сенсі реляційної моделі. Третя нормальна форма.
4 Теорема Хіза та її значення.
4 Багатозначні залежності. Четверта нормальна форма реляцій.
